Мы отдаем в твои милосердные руки
отец небесный,
душу нашего дорогого, покойного брата.
И придаем его тело огню.
Земля к земле, пепел к пеплу,
прах к праху.
И молим тебя, Боже всемогущий, позволить
нам жить под твоей защитой
И умереть под твоим покровом.
Мой дорогой друг.
Один момент. Я пытаюсь выяснить, почему меня
похитили из дома?
И теперь везут куда-то на другой конец Англии,
с огромной скоростью.
Мы едем в городок Личет Сент Мери.
Там неподалеку, позавчера, кремировали
одного клиента.
И друга моего отца Ричарда Абернетти.
Ричард умер вдовцом, без детей.
Семья Абернетти не слишком сплоченная.
Хелен была женой младшего
брата Ричарда - Лео.
Он умер давно.
Их сын Джордж немного диковат, но
приятный малый.
Джордж.
Отстань.
Когда-то мы должны поговорить.
Не о чем говорить.
Кузина Джорджа - Розамунда служит в театре
и вышла замуж за актера Майкла Шейна.
Не переигрывай.
Никого не одурачишь.
Заткнись Майкл. Ты не знаешь, каково мне.
Ее сестра Сюзанна занимается
благотворительностью.
Соболезную.
Мод, жена брата Ричарда - Тимоти.
Он был слишком болен, чтобы приехать.
Мод, я знаю, что вы спешите к Тимоти.
Постараюсь уладить все скорее.
Пожалуйста, не суетитесь из-за меня.
И еще конечно - Кора.
Младшая сестра Ричарда.
Всегда было ясно, что Кора немного с приветом.
С приветом?
Ну, не то, чтобы ненормальная. Но склонна
сочинять истории и высказываться некстати.
В тот день она была в радостном возбуждении
от того, что вернулась в Эндерби.
Дэвид Суше
ПУАРО АГАТЫ КРИСТИ
ПОСЛЕ ПОХОРОН
по роману Агаты Кристи
Эндерби!
Я так скучала.
автор сценария
Филомена Макдона
в ролях:
Роберт Бетерст, Джеральдин Джеймс
Анна Колдер-Маршал, Моника Долан,
Кейвин Доел
Майкл Фассбендер, Фиона Гласкот,
Джулиан Овенден
Люси Панч, Уильям Рассел
Энтони Валентайн, Бенджамин Уитроу
продюсер
Тревор Хопкинс
режиссер
Морис Филипс
Это все из гипса.
Не имеет особой ценности.
Все осталось таким же.
Совсем не изменилось.
Не знаю, зачем мы приехали. Джордж получит
львиную долю, остальным достанется мизер.
Что?
О да, мэм. Я выделю вам пособие, если будете
хорошо себя вести.
Хелен говорит, что ты работаешь в ассоциации
миссионеров.
Да.
Очень похвально.
Я пытаюсь помочь нуждающимся.
Бедный Ричард.
Молодые члены семьи только слышали о Коре.
Я видел ее один раз.
Она не сильно изменилась.
Такая же безалаберная.
Милый, милый Ленскомб.
Помните, как вы приносили меренги
в дом на дереве?
Мэм?
Помню, мисс Кора.
У нас в поместье был домик на дереве.
Мы туда забирались во время праздников
и смотрели, как прибывают гости.
Тимоти, твой отец Лео.
Твоя мать Джеральдин.
И я.
Кукольный домик.
Он еще здесь.
И тот же старый вертел для
поджаривания булочек.
Кора не изменилась.
Поправилась.
...и книги.
И картины.
Господи, ну и пугало.
Наряд неуместный.
А уж этот парик.
Не язви, Розамунда.
Тетя Кора убежала с нищим итальянским
художником, когда была совсем девочкой.
Это очень романтично.
Пойду, посмотрю домик на дереве.
Глядя на нее, не поверишь.
Джордж.
Гилберт.
Пришла молиться о моем спасении?
И потом...
Вы прочли завещание?
Да.
Понимаете, семья ожидала, что племянник
Джордж получит львиную долю.
Он был любимцем Ричарда, а брату
Тимоти ничего не достанется.
Они много лет не общались.
Как вы знаете, Ричард назначил меня
душеприказчиком.
Мне что-нибудь оставил?
Кроме пособий для слуг, ежегодной ренты для
Ленскомба и гонорара для меня.
Дом и поместье должны быть проданы, выручка
разделена поровну между...
...Тимоти, Корой, Розамундой...
...Сюзанной и Хелен.
А Джордж?
Джордж лишен наследства.
Сколько?
Не скажу точно, но достаточно, чтобы
вас обеспечить.
Здорово.
Я поеду в Южную Америку.
Я был удивлен не меньше других.
Ричард собирался сделать Джорджа наследником.
Так было во всех вариантах завещания.
Я уходил в отпуск и не имел возможности
прочесть последнюю версию.
Ричард все время вносил изменения.
Но не такие разительные.
Хелен.
Я прошу тебя остаться и разобрать вещи.
Не могу поверить, что Ричард обделил Джорджа.
Я была с ним в Эндерби до конца, ухаживала за ним.
Он убеждал меня, что Джордж получит поместье.
Даже не предупредил.
И мне ничего не говорил.
По крайней мере, у тебя все в порядке.
Не зря его навещала.
Господи, я за Джорджа волнуюсь.
А потом Кора буквально всех всполошила.
Хорошо, это замяли.
Конечно, все правильно.
Кому будет польза, если поднимут шум.
Простите, я не понял о чем речь.
Так ведь он же был убит.
Тетя Кора...
Кора, ей Богу...
Простите, я не нарочно.
Надо же так оплошать.
Но я поняла с его слов, что...
Боже мой, забудьте, что я сказала.
Это было очень глупо.
Забудьте.
Я вечно, что-нибудь ляпну невпопад.
Простите.
Я распоряжусь, что бы дом и поместье
продали поскорее.
Атмосфера сгустилась.
Так вот куда мы едем.
Повидать эту Кору и допросить ее?
Мы едем повидать ее, да.
Но, к сожалению, не сможем допросить.
Видите ли, вчера к ней ворвались в дом
и убили ее топором.
Доктор полагает, что убийство совершили днем,
не позже половины 5-го.
Или раньше. Кто-то разбил окно в кухне
и напал на миссис Галаччио в постели.
Убийство было зверским, как вы видели,
ей нанесли 7 ударов.
Она была в постели днем?
Ночью не выспалась.
Отправила компаньонку обменять библиотечные
книги и приняла снотворное.
Она дремала или даже спала, когда к ней
ворвались.
Поэтому топор был явно лишним.
Пожалуй, это могла сделать компаньонка.
Две одинокие женщины вместе.
Мало ли какие бывают конфликты.
Но они прекрасно ладили.
А было, что-нибудь украдено?
Кое-какие украшения, ничего ценного.
Хотя конечно могли взять что угодно.
И особенно странно, что мы нашли их у
изгороди недалеко от коттеджа.
Полагаю, что убийцу внезапно охватила паника
или угрызения совести.
Хотя это не характерно для преступников.
Тогда с вашего позволения, инспектор, я хотел
бы нанести визит этой компаньонке.
Пожалуйста.
Она разумная женщина.
Сообщите, если что.
Да, мерси.
В довершении я узнал, что кто-то пробрался в
офис в день похорон.
Пропали документы на Эндерби.
Я не успел разобраться.
Но раз документы пропали...
Дом невозможно продать
и семья не получит наследства.
Кража в день похорон.
Документы на дом пропали.
Это совпадение или мне показалось.
Да, я полагаю.
Слушайте, Пуаро, возьметесь за это дело?
Я буду вам очень обязан.
Да, месье.
Я возьмусь.
Инспектор уверяет меня, что она не страдала.
Умерла сразу.
Ну, дай то Бог.
Я рада, что вы приехали, мистер Энтвистел.
Мистер, Пуаро.
Мадмуазель.
Я не знаю родственников миссис Галаччио
и нервничаю перед встречей.
Миссис Галаччио ходила на распродажи.
Думала, что есть шанс приобрести шедевр.
Это работы самой миссис Галаччио.
Хороши, правда?
Да.
Конечно, я не особенно разбираюсь, хотя мой
отец был художником.
Правда, не очень удачливым.
Но миссис Галаччио знала толк в живописи.
Это масляная краска.
Да, она любила здесь писать.
А вы ладили с хозяйкой, мадмуазель?
Да, в чем-то она была как ребенок.
В смысле интеллекта.
Скорее полагалась на инстинкты.
Но очень проницательная.
Я всегда удивлялась, как она попадает
в самую точку.
И вы долго были с ней?
Три с половиной года.
Считались компаньонкой и...
присматривали за домом.
Я готовила и смахивала пыль.
Никакой тяжелой работы.
Для этого приходила миссис Пентор из
деревни.
Я не считаю себя служанкой, мистер Энтвистел.
Я бы хотел осмотреть спальню мадам Галаччио.
Если можно.
Инспектор Мортон разрешил навести порядок
после ухода полиции.
Я не трогала личные вещи, разумеется.
Хорошо.
Кора говорила про похороны брата?
Сказала, что в храме было много цветов.
Сожалела, что не видела другого брата,
Тимоти.
Тимоти, да.
Вы сделали коржики?
Мне всегда удавалась выпечка.
Боже, выходит, что я хвастаюсь.
Нет, нет, отнюдь.
Вы не хвастаетесь.
Скажите на милость...
какой была мадам Галаччио, когда вернулась
с похорон?
В тот вечер оживленнее обычного.
Спросила, хочу ли я поехать
в Южную Америку?
Я сказала, что это мечта, а она говорит
поедем.
Вот так.
Я поняла, что брат решил оставить ей денег
после визита сюда.
Он приезжал сюда?
Да, три недели назад.
Это было сюрпризом для миссис Галаччио.
Она давно его не видела.
Расстроилась.
Что он так болен.
Он сказал Коре, что болеет?
Да.
Это напоминает мою старую тетушку.
Боюсь, что он страдал маразмом.
С чего вы взяли?
Миссис Галаччио сказала.
Ему мерещится, что его хотят отравить.
Что?
Продолжайте, мадмуазель.
Она не придала значение.
У стариков бывают такие фантазии.
Представьте отчаянье людей, когда
нет дождя и пропадает урожай.
Нам в Англии трудно поверить, что в империи
есть нищета и голод.
Мы думаем, что Африка это экзотика
и приключения.
Но наша миссия - протянуть руку помощи.
Большинство детей не могут читать и писать.
У них нет средств,
что бы улучшить свою жизнь.
Этим детям нужна помощь.
Нужна школа.
Наша задача в Бечуаноланде дать образование,
а главное надежду, местным жителям.
Надеюсь, ваши пожертвования будут щедрыми.
Спасибо, что пришли.
Мало кто интересуется благотворительностью.
Это обескураживает.
Сюзанна.
Гилберт, то есть Энтвистел, сообщил
ужасную новость.
Это Кора.
Она убита.
Что?
Грабитель ворвался в коттедж на другой
день после похорон.
Украл драгоценности и убил ее.
О, нет.
У нее крепкие нервы, что бы здесь оставаться.
Подозреваю, что ей некуда пойти.
Пока не найдет другое место.
Месье.
Я обнаружил это.
И, пожалуйста, никому не говори о том,
что я сказал.
Может ошибка.
Твой любящий брат Ричард.
Боже правый.
Он сказал Коре, кто пытался его отравить?
Вероятно.
Кора Галаччио заявила, что ее брата убили
и на другой день сама была зверски убита.
Предположим, что она говорила правду.
И ваш друг, Ричард Абернетти, действительно
был отравлен.
Кому выгодна смерть Ричарда?
Всей семье, кроме Джорджа, конечно.
И мне в некоторой степени.
Значит вы сам подозреваемый.
Послушайте.
Нет, нет, месье.
Я пошутил.
Месье, мы поедем к родственникам и
скажем, что я расследую смерть Коры.
Таким образом, захватим их врасплох.
Необходимо выяснить, где находился каждый
член семьи в день после похорон.
Рано выходишь, лапуля.
Значит, я не выхожу пока он не скажет
про улики.
Нет, нет, дорогая.
Ты выходишь на фразе "Она его призирает"
И не садишься, а продолжаешь стоять.
Как здорово, вы такой знаменитый.
Читаете мои мысли вроде психолога.
Меня интересует поведение людей.
Убила бы режиссера.
Соррел, вернись.
Простите, мадам, что докучаю в такой
горестный момент.
Тяжело, когда теряешь сразу двух членов такой
дружной семьи.
Не то слово.
Хотя не представляю, кому понадобилось
убивать Кору.
Похоже, это грабитель, который покушался
на имущество.
Извините. Но я вынужден спросить, где вы оба
были в день после похорон?
Мы были дома до 11, потом ты ушел обедать
с Оскаром.
Я хотела встретиться с подругой Джейн,
но мы разминулись.
Мы ужинали после спектакля и вернулись
около полуночи.
Вам нехорошо, мадам?
Перед премьерой я всегда нервничаю.
Даже если пьеса никудышная, вроде этой.
Надо сказать, что нам повезло, что дядя Ричард
оставил деньги именно сейчас.
Что бы ставить собственные спектакли.
Как раз подвернулась отличная вещь.
С главной ролью для меня и...
для Розамунды.
Майкл сделает карьеру.
Как Лари Оливье.
Боюсь, что произошла заминка с документами.
Деньги нельзя получить сразу.
Мы подождем.
Майкл договорится.
Это крайне важно.
Нет особой спешки, сэр.
Вопрос только в том, есть ли перспектива?
Майкл.
Извините, мне пора.
Тетя Кора оставила деньги?
Она все отписала вашей сестре.
Интересно, почему Сюзанне?
Майкл, будь любезен.
Она меня почти не знала.
Есть еще доля от продажи поместья.
Что ж, не помешает, конечно.
Прошу прощения, я должен спросить.
Где вы обе находились в день после
похорон Ричарда Абернетти?
Хелен была в Эндерби.
Я попросил ее остаться и перебрать вещи.
Спасибо, Гилберт.
Он просил в день похорон, а я ответила грубо.
Брось, Хелен, замнем.
Я приехала посмотреть спектакль.
Остановилась у Сюзанны.
Сюзанна.
Джордж, где ты был?
Ты в порядке?
В полном, а что?
Газеты смакуют убийство Коры.
Джордж, это Эркюль Пуаро.
Я попросил его вникнуть.
Не знал, что у тебя знаменитые друзья.
Здравствуйте, Пуаро.
Месье.
Бедная тетя Кора.
Я чувствовал, что она выкинет фокус.
нельзя так непочтительно.
Я тебя искал после похорон.
Но... не застал.
Да, я пошел на скачки, в Херст Парк.
Выиграл два раза.
А вы где были, мадмуазель?
В судоходной компании.
Узнавала насчет отъезда в Африку.
Ты собираешься в Африку?
Да, ближайшим рейсом.
Мадам, мерси.
Месье, вы не могли бы назвать лошадей,
на которых ставили?
Как их зовут?
Геймарк и Азамбард второй.
Мерси.
НОРДГЕМПТОНШИР
Когда вы в последний раз видели
Кору Галаччио?
Я не видела Кору со дня нашей свадьбы.
Не хотелось говорить Тимоти, что его
младшая сестра чокнутая.
Но я думала именно так.
И эта странная привычка склонять
голову на бок, как у птицы.
Чудно.
Очень чудно.
Тимоти, мистер Энтвистел приехал
с мистером Пуаро.
Месье.
Спасибо, что навестили, Энтвистел.
Мне нельзя напрягаться, врачи не велят.
Трудно поверить.
Бедную, маленькую Кору зарубили топором.
Куда катится эта страна?
Мистер Пуаро расследует убийство.
Не знаю, зачем частный детектив...
Примите мои соболезнования, месье Абернетти.
Это трудное время для семьи.
Я слышал ваш брат недавно умер.
Вот к чему приводят заигрывания с социалистами.
Страна пришла в упадок.
Посмотрите, в каком мы состоянии.
Нельзя найти приличных слуг.
Моди надрывается здесь, суетится в кухне.
Кстати, Моди, думаю, что к ужину надо
приготовить палтус под лимонным соусом.
Конечно, дорогой.
А на первое легкий супчик.
Ладно.
Я пойду, не буду вам мешать.
Присаживайтесь, Энтвистел.
Знаете, Ричард никогда не говорил мне
про кремацию.
Кто распорядился?
Можно узнать?
Хелен. Она так пожелала.
С наследством вышла заминка.
Кто-то проник в наш офис.
Документы на Эндерби пропали.
Ну, в таких делах всегда бывают заминки.
Но завещание вашего брата было приятным
сюрпризом. Вы ничего не ожидали получить.
Видно он решил забыть старые обиды.
Да?
Мадам чинит машину?
Да, ей пришлось научиться.
На не по карману услуги механика и
очевидно, я не могу этого делать.
Старая колымага все время ломается.
Заглохла на дороге после похорон.
Она не справилась с ремонтом и отогнала
машину в гараж.
В итоге ночевала в гостинице.
А цены там неслыханные.
Да, это безобразие.
Послушайте, Энтвистел, я слишком болен,
что бы заниматься дознанием и похоронами.
Вам придется уладить все формальности
для Коры.
Надо, конечно, венок заказать.
Не знаю, что пишут на камне...
если это убийство.
Нельзя сказать покоится с миром или...
что-то в этом духе.
Господь видел беззаконие и да будет судьей.
Это Библия. Плачь Иеремия.
Да, подходящая фраза.
С пафосом.
Не стреляй. Я не думал, что так выйдет.
Негодяй. Ты заслуживаешь смерти
за свой поступок.
Вы оба были на высоте.
Да замечательно.
Вы не обязаны льстить.
Слава Богу, пьеса безобразная.
Мы знаем.
Аншлага нет, ее закроют к концу недели.
Становишься актером потому, что любишь театр.
А в итоге играешь чепуху.
Любой актер убил бы за хорошую роль.
Боже, какой огромный зал.
Страшно, наверное?
Стоит привыкнуть, тетя Хелен.
И публика становится лучшим другом.
Кому налить?
Ужасно жаль тетю Кору.
Я смотрела на нее и думала, лучше умереть
чем так выглядеть.
И она умерла.
Грешно так говорить.
Не будь занудой.
Энтвистел принял всерьез то, что Кора
ляпнула про Ричарда.
Если кто-то убил дядю Ричарда и понял, что
Кора в курсе. Ее тоже пришлось убрать.
Что бы не пошла в полицию.
И только мы слышали, как она это сказала.
Пуаро думает, что один из нас преступник.
Почему ты не пошел с нами?
Обидно, что дядя лишил тебя наследства?
Он поступил жестоко, но это не должно
выбить тебя из колеи.
И нет причин грубить матери.
Напротив.
Причины есть.
Да и что такое деньги.
Все равно проиграешь или пропьешь.
Тебя это уже не касается.
В Африку, к миссионерам.
Джордж, не надо.
Нет, Сюзанна.
Они пытаются меня запутать, месье.
И лгут, вся семья.
Неужели все?
Вот именно.
Лгут о том, где находились после похорон.
Каждый мог побывать в Личет Сент Мери
и убить Кору.
Нет, они складно врут.
Все притворщики.
Добро пожаловать в Эндерби.
Мерси.
Великолепно.
Доктор Лереби, спасибо, что пришли.
Скажите, если бы я хотел отравить больного
человека, что бы врачи не заподозрили.
Как это осуществить?
Взять какой-нибудь наркотик...
что бы никто не заметил синюшности на теле.
И потом кремировать труп,
что бы уничтожить улики.
Это возможно.
Если бы смерть Ричарда вызвала подозрения
я бы сразу сообщил в полицию.
Но кремация необычный выбор для англичанина.
Надо признать, я был удивлен.
Но это не значит, что его отравили.
Он умер естественной смертью.
Вы можете уверенно сказать, что Ричард
не был отравлен?
Нет. К сожалению.
Ему могли подмешать в еду наркотик или
заменить витамины.
которые он принимал.
Но, кому это понадобилось?
Месье Ленскомб.
Мистер Пуаро?
Да, да.
Вы не могли бы сказать есть вероятность того,
что месье Ричард принял много лекарств по ошибке?
Нет, сэр.
Ум хозяина не притупился до конца.
К тому же миссис Хелен была здесь
и держала все под контролем.
Мадам Хелен Абернетти находилась здесь
пока не умер месье Ричард?
Да.
Ухаживала за ним до самого конца.
А были, какие то визиты в последние дни
или события, которые могли его расстроить?
Накануне священник приходил и в день его
смерти - монашки.
Что такое монашки?
Монахини.
А, из монастыря.
Да.
Долго здесь были?
Нет, сэр.
Собирали подаяние.
Я слышал в последнюю неделю у месье Ричарда
гостили родственники?
Да.
Первой была мисс Розамунда с мужем.
За ней мисс Сюзанна.
И молодой Джордж приехал последним.
В этих визитах было что-то необычное?
Вообще то... хозяин и Джордж сильно
поссорились.
Обычно они ладили, но в тот день...
Я никогда не видел их обоих
такими огорченными.
Джордж был в ужасном состоянии.
С дороги...
На другой день хозяин скончался.
Так и не успел помириться с Джорджем.
И вы заверяли завещание?
Да...
Читали его?
Он попросил меня, но...
если честно, глаза уже не те, что раньше.
Я не сказал ему, что плохо вижу.
А то еще уволит.
Я просто смотрел на страницу и...
Страница?
Больше одной страницы.
Нет, сэр. Я хорошо помню.
Всего одна страница.
Это не подпись Ричарда.
Похожа, но не его.
Это подделка. Чертова подделка.
Как я мог не заметить?
Потому что хорошая подделка.
Виртуозная.
Мисс Гилкрист?
Сюзанна Хендерсон.
Племянница миссис Галаччио.
Ой, простите, входите, мисс Хендерсон.
Спасибо.
Я вас напугала.
Да, действительно.
Никогда не была нервной, но с тех пор, как
ушла полиция мне не спокойно.
Полчаса назад звонили в дверь
и я боялась открыть.
Это глупо.
Ведь убийца не станет трезвонить.
Просто монашка пришла за подаянием.
Мисс Гилкрист, тетя Кора все завещала мне.
Я останусь на пару дней.
Какие у вас планы на будущее?
Искать другое место.
Можете оставаться здесь, пока не найдете.
Я выделю трехмесячное жалование.
Это великодушно, мисс Хендерсон.
Это работы миссис Галаччио.
Они с мужем жили в Бретани, потом в Корнуэле.
Лодки очень живописны, правда?
Миссис Галаччио говорила, что оставит мне
некоторые картины.
Те, которые сама написала.
На память.
Берите, какие угодно.
Вы хотели что-нибудь еще?
Нет, ничего, спасибо.
Она подарила мне аметистовое ожерелье.
Картины похожи на открытки.
Она копировала?
Нет.
Миссис Галаччио настоящая художница.
Джордж.
Я не знал, что ты здесь.
Я приехал помочь Сюзанне.
А что, Сюзанна тоже здесь?
Да, а тебя что привело?
Решил повидать мисс Гилкрист.
Кое что уладить с бумагами.
Мистер Пуаро?
Мадам Абернетти.
Мистер Пуаро, вы думаете, что Ричарда убили?
Мадам, я не могу сказать
был ли убит месье Абернетти.
Но слышал, что его сестра обронила
такую фразу на похоронах.
О покойниках не говорят плохо, но Кора
всегда была не прочь пофантазировать.
Ричард навещал ее и это не фантазия.
Мистер Пуаро, Ричарда не убивали.
Это исключено.
Я была с ним почти до конца.
Вы часто сюда наведывались?
Он все время приглашал меня в
последние недели. Был подавлен.
Ваш сын, Джордж, так же навещал его,
насколько я знаю.
У Ричарда гостила вся семья.
Не только Джордж.
Скажите, мадам, вы удивились, когда ваш сын
ничего не получил от дяди?
Да.
Ричард поступил жестоко.
И мне трудно его понять.
И не нужно понимать, мадам.
То есть?
Завещание, в котором не упомянут ваш сын
было поддельным.
Они ладили между собой,
мадам Хелен и месье Ричард?
Да, хозяин был к ней привязан,
даже очень.
Вчера она ездила в Лондон смотреть спектакль
мисс Розамунды.
Нынче люди то и дело мотаются в Лондон
по пустякам.
Она все время была здесь, до вчерашнего дня?
Нет, нет, нет, вру. Однажды выезжала на
своей машине. Сказала, что хочет побыть одна.
Вспомните когда это было, мадам?
В тот день подавали говядину,
значит сразу после похорон.
Она вернулась только к полуночи и не стала
есть. Я еще подумала, что мясо пропало даром.
Здесь была спальня хозяина.
А лекарства держали здесь?
Да, сэр, возле кровати.
Мерси.
Значит здесь?
Да.
Это работы миссис Галаччио.
Пикантно.
Ты всегда такая скромница?
Извините.
Бонджорно, сеньорита Гилкрист.
О, Господи.
Надо же.
Входите, мистер Галаччио.
Спасибо.
Это мистер Галаччио.
Бывший муж Коры?
Да.
Кора прислала письмо с просьбой посмотреть
картину, которая может быть ценной.
Гилберт Энтвистел, семейный адвокат.
Очень приятно.
Сюзанна Хендерсон, племянница Коры.
Жаль, что мы встретились при таких
печальных обстоятельствах, синьорина.
Джордж Абернетти
Очень приятно.
Наверное, сейчас не время производить
оценку, синьорина, лучше увезти картину.
Нет, старина, ничего не надо увозить из дома.
Нет, оцените картину, раз уж приехали.
Миссис Галаччио надеялась, что это
итальянский примитивизм.
Чего-нибудь стоит?
Грязь.
Грязь удивительная вещь.
Придает романтический налет
даже очень плохой картине.
Я рад, что не придется разочаровывать
бедную Кору.
Эта мазня не стоит тех денег,
которые она заплатила. Увы.
Ты надеялась на что-то ценное, Сюзанна.
Разве тебя интересуют мирские блага?
Не для меня, Джордж.
А для школы в Бечуаноланде.
Я пыталась позвонить Джорджу и
сказать про завещание, но не могу застать.
Он обещал быть дома.
Не знаю куда подевался?
Кто его так ненавидел?
Тимоти?
Он ничего не ожидал получить.
Но фальшивое завещание это криминал.
Придется сообщить в полицию.
Должно быть, его подменили в день похорон.
Почему?
Потому что до этого оно хранилось в сейфе
в конторе месье Энтвистела.
Скажите, мадам, вы помните,
кто выходил один в тот день?
Кора, что бы посмотреть дом на дереве.
Джордж выскочил, когда огласили завещание.
И я помню, что Сюзанна куда-то пошла.
Это бесполезно.
Многие выходили и входили.
У меня было чувство словно что-то не так.
В каком смысле, мадам?
Неожиданно, странно или даже зловеще?
Ничего зловещего.
Такое ощущение, будто что-то неправильно.
Не могу сказать точно.
Не пытайтесь об этом думать.
Рано или поздно само, как
говорится, придет в голову.
Живее, Мод.
Что ты здесь делаешь?
Если дом нельзя продать, мы не можем
получить деньги, то просто поживем здесь,
пока все не уладится.
Почему ты должна управлять моим
родовым поместьем и пользоваться прислугой,
когда мы с Моди надрываемся и
никто не подаст нам даже...
чашку чая.
Позови Ленскомба, пусть вынесет мне кресло.
Кора не была художницей.
Но имела артистичную натуру.
Мне показалось, что ей плевать на условности
и мнения окружающих.
И это достойно восхищения и оригинально.
В юности она была пьянодавитая, как вы
говорите, полна жизни.
Извините я должен успеть на поезд до Лондона.
Синьорина.
До свидания, мистер Галаччио,
приятно было познакомиться.
Спасибо.
До свидания.
Я тоже пойду.
Надо найти дорогу до отеля.
Да, легко заблудиться.
Вы видите церковь, так вот... надо...
Так вот, надо...
Что такое, как странно.
Почтальон заходил.
Это лежало у входа.
Адресовано мне, но я ничего не жду.
Вы хорошо знали мистера Галаччио?
Не очень.
Он был здесь пару раз.
Похоже на свадебный торт.
Тетя Кора часто ему писала?
Довольно часто, я полагаю.
Торт.
Интересно от кого?
Джон и Мери.
Кто это?
У Дороти была дочь по имени Мери.
Но я не слышала о свадьбе.
Вы не хотите попробовать?
Увольте.
Я не люблю с изюмом.
Бедная тетя Кора.
Можно я лягу здесь, на диване?
Нет, мы не должны стеснять мисс Гилкрист.
Джордж ночует в деревне.
Джордж.
Это показалось мне странным. Я подумал,
что нужно сообщить. Отель Кинг Армс.
Личет Сент Мери.
Конечно, может быть невинное объяснение.
Вполне вероятно.
Это очень полезная информация месье.
Очень полезная.
Я подъеду завтра утром.
Спокойной ночи.
Нет пути назад.
Я не знал, что все так обернется.
Что этот надутый французский пижон
будет здесь и кругом совать свой нос.
Это провал, Тимоти, нас поймают.
Главное не подавать виду. Как будто
ничего не случилось.
Помогите.
Что случилось?
Вам плохо?
Да.
Я дам вам активированный уголь.
Нет, вызовите скорую.
Утром позвоню доктору.
Вызывайте скорую.
Я умираю.
Мисс Хендерсон?
Да.
Инспектор Мортон.
Полиция Личет Сент Мери.
Вы дали доктору полный отчет о том, что
мисс Гилкрист ела и пила накануне?
Да, мы вместе ужинали.
Макароны с сыром и сладкий пудинг.
Потом кофе. А что?
Значит, она ела что-то без вас.
Пуаро, мисс Гилкрист хотели
отравить мышьяком.
О нет, это невозможно.
Свадебный торт.
Боюсь, что не успела убрать.
И вуаля. Положи свадебный торт под подушку
и приснится будущий муж.
Так говорят в народе.
Верно?
Почему она нам не сказала?
Очевидно, боялась глупо выглядеть.
Питая такие надежды.
Мне очень жаль, мадмуазель.
Кому нужно было убивать меня, мистер Пуаро?
Я нищая, никто не выиграет от моей смерти.
Вам нельзя оставаться в коттедже.
Но куда я пойду?
Когда поправитесь вы должны поехать в Эндерби.
Это фамильное поместье Абернетти и я буду там.
Нет. Нет, мистер Пуаро.
Я не могу, понимаете.
Мадмуазель Гилкрист, мне поручено найти убийцу
мадам Галаччио.
Вероятно, вы сможете помочь.
Я не знаю, кто убил миссис Галаччио.
Вы знаете больше, чем, кажется.
Сюзанна.
Что ты делаешь?
Уезжаю.
Куда?
Не знаю, куда-нибудь. В Африку.
Ты не можешь сбежать сейчас.
Не будь трусихой.
Ты стал грубым, когда остался без денег.
Дело не в деньгах.
Разве?
Разве не это тебя волнует?
Не уезжай, Сюзанна.
Мы слишком увязли.
Мне страшно.
Не бойся.
Когда делаешь, как я,
страх становится бессмысленным.
Сеньор Галаччио.
Сеньор Энтвистел.
Позвольте представить месье Пуаро.
Сеньор.
Я наслышан о вас.
И я наслышан, месье.
Репутация вас опередила.
Мне поручено расследовать убийство
вашей покойной жены.
Хочу пригласить вас в Эндерби,
в дом ее брата Ричарда.
А вы уверенны, что меня там примут?
Я не был допущен в дом Абернетти при жизни
хозяина.
Родственники разбирают сувениры пока имущество
не продали.
И, возможно, вы захотите что-то взять на память
о покойной жене.
Если вы настаиваете, я приеду.
Мерси, сеньор.
Счастливо.
Сеньор.
Вы думаете, что он убийца?
Я сам поеду в Эндерби.
Страшно оставлять бедную Хелен с Тимоти и
Мод.
Я тоже хочу поговорить с мадам Хелен.
Мы встретимся там,
но для начала я схожу в театр.
Пуаро, не донимайте Хелен.
Она тут не причем.
Тоже хочет узнать правду.
Но у нее нет алиби после похорон.
Она была в Эндерби.
Нет, уехала рано утром и вернулась к полуночи.
Да.
Пусть так, но она никого не убивала.
Она не могла.
Она выиграла от смерти Ричарда, как и другие.
Вы любите мадам Абернетти?
Нежные чувства легко вводят в заблуждения.
Ты обещал улизнуть вечером.
Я компенсирую в пятницу, правда.
Мисс Дейтон, ваш выход.
Пуаро?
Мы с мисс Дейтон повторяли диалог из пьесы.
Ясно.
Каждый репетирует свою роль.
Вы на что-то намекаете?
Нет, нет, месье, я никогда не намекаю.
Можно увидеть вашу жену?
Вы разминулись, она вышла.
Я приглашаю вас обоих в Эндерби.
Месье Энтвистел хочет, что бы родственники
выбрали сувениры на память, пока дом не продан.
Похоже, вы освоились в этом доме?
Грустно, что его продают?
Надо принимать то, что послано судьбой,
мистер Пуаро.
Нет смысла жалеть о прошлом.
А то жизнь пройдет в сожалениях.
Согласен.
Накануне смерти Ричарда, о чем он спорил
с Джорджем.
Как неловко получилось.
Простите.
Я понятия не имею.
Они любили друг друга, но бывали разногласия.
Мадам, вы не могли бы сказать куда ездили
после похорон в день убийства Коры Галаччио.
Значит я ваш главный подозреваемый.
Я только хочу узнать правду.
Также как и вы.
Я уехала, что бы развеять прах Ричарда
на торфяниках.
Кто-нибудь видел вас там?
Нет. Это уединенное место.
Мадам, я пригласил родственников
приехать в Эндерби.
Кому-то готовите ловушку?
Нет.
Пока я знаю недостаточно.
Но знаю психологию, мадам.
Когда люди собираются вместе и говорят
правда рано или поздно откроется.
Месье Тимоти, всю семью пригласили, что бы...
Вы задыхаетесь, месье?
Астма, старина.
С детских лет. Да.
А на природе она обостряется.
Тимоти, тебе полегче?
Ей Богу, мистер Пуаро, он очень болен.
Пуаро, Пуаро.
Документы на поместье в моем кейсе.
Я все время таскал их с собой.
Хелен.
Документы нашлись.
Дом можно продать.
Я еду в деревню, что бы отправить
бумаги в офис.
Мы поедем на машине утром.
Хорошо.
Я вернусь поздно, поужинаю с Оскаром.
Милый Оскар.
Передай привет.
Он будет рад тебя видеть после разлуки.
Как будто мы давно не встречались.
Обедали после похорон.
Забавно.
Он позвонил вчера и сказал, что не видел
тебя после открытия "Серебряного лебедя".
Шесть недель назад.
Он забыл. Выживает из ума.
Не держи меня за дуру, Майкл.
Ты вообще не видел Оскара в тот день.
А ты? Собиралась за покупками с Джейн,
а она уже в Америке полгода.
Мы хотим получить шанс поставить пьесу?
Хотим?
Я мечтал об этой роли.
Она сделает меня звездой.
Тогда не следует особенно рисковать.
Верно?
Синьорина.
Бонжорно.
Джованни Галаччио.
Рад посетить ваш прекрасный английский дом.
Нет, он не мой.
Сеньора, вообще-то.
А, да, сеньора.
Простите.
Вы себе что-нибудь выбрали? А то мы хотим
зеленый малахитовый стол из гостиной.
Ты его не получишь, мы берем.
И как дорогую память возьмем
керамический чайный сервиз.
Этого нам, пожалуй, хватит.
Поздно, дядя, керамика отписана мне.
Отписана. Что это значит?
Еще ничего не решили.
И вообще, зачем тебе сервиз?
Ты даже не женат.
Я думал никакие материальные
ценности не заменят тебе брата, дядя.
Черт побери, Джордж, перестань.
Обязательно нужен этот столик, Розамунда?
Уймись, Сюзанна.
Если Тимоти его хочет, то...
Нет. Не обращайте внимания.
Я всего лишь последний живой брат Ричарда.
Не огорчай его, Розамунда.
У него слабое сердце.
Дядя Тимоти нас всех переживет.
Скрипучее дерево.
Не удивительно,
что Ричард лишил тебя наследства.
В смысле?
Столик подходит для новой пьесы. Мы сделаем
все, что бы она имела успех.
А не закрылась после премьеры, как
"Убийство в Мейфере".
Все-таки закрылась?
Удивительно.
Малахитовый стол особенно хорош.
И стоит немалых денег.
Их вычтут из нашей доли, разумеется.
Простите я не о том.
Восковые цветы смотрятся на нем
очень изящно.
Ты думаешь, стол уместится в машину?
Должен уместиться.
Я больше сюда не вернусь.
Розамунда, ты на редкость упряма.
Я неважно себя чувствую.
Мод, мне нужно лечь.
Конечно, Тимоти.
Поразительно, как он умудряется.
Мод ему прислуживает.
Да, странно.
Некоторые женщины боготворят никчемных мужей.
А мужчины, которые достойны уважения
остаются в дураках.
Как тебе понравился коттедж?
Сюзанна, видела ее картины?
Да, они довольно таки трогательные.
По-моему она копировала открытки.
Нет, миссис Галаччио не стала бы копировать.
Она настоящая художница.
Заработала солнечный удар, когда писала
пейзаж и свет падал, как ей нужно.
Тимоти лег в постель. Мисс Гилкрист, будьте
любезны, приготовьте поднос с молоком и печеньем.
Он должен перекусить, когда проснется.
Да, я сейчас сделаю, миссис Абернетти.
Я уверенна, что тетя Кора копировала.
Не хотела спорить с мисс Гилкрист.
Почему вы уверенны?
Ну... ее картины, в основном, морские пейзажи
и на одном Полфлексан, маяк и причал.
Но причал сгорел пять лет назад, я читала,
а картина прошлогодняя.
Да, и потом в спальне я нашла старую открытку
Полфлексана, где причал есть.
Это был ваш первый визит в Личет Сент Мери?
Да.
Даже если копировала, это не преступление.
Месье Энтвистел сообщил, что этот дом захотела
купить одна церковная школа при монастыре.
Мерси.
Вы говорите монашки.
Монашки аккуратные.
Присмотрят за домом.
Кому охота стать монахиней?
У них такие наряды.
Как известно знаменитая Соня Велс смотрелась
очень эффектно.
Вряд ли кто-то замечаем монахинь
или священников.
То есть их лица.
Мы никого не замечаем.
Я помню, читал где-то, что свидетели в суде
часто дают разные описания одного человека.
Это правда, Пуаро?
Да.
Странно. Бывает иногда увидишь в зеркале свое
отражение и думаешь: не знаю эту особу.
А оказывается это ты.
Было бы чуднее, если бы ты
видела себя, а не отражение.
Почему?
Никто еще не видел себя таким, какой он есть.
Со стороны.
Года смотришь в зеркало это всегда
перевернутое отражение.
А какая разница?
Лицо человека не симметрично.
Рот поднят здесь, там опущен.
И носы не прямые.
Смотрите.
Вот.
Видите?
Не симметрично.
Дай сюда.
Так, да?
Вам пора спать, мадмуазель.
Я делаю мистеру Тимоти какао.
Да.
Вам приготовить?
Вы очень любезны, но я лучше сам.
Не хочется лезть не в свое дело, но миссис
Галаччио умерла, а родственникам все равно.
Потому что они не знали ее так, как вы.
Молодежь теперь бесчувственная.
Не понимают, каково быть одной в мире.
Дорога жизни тяжела для тех,
кто путешествует в одиночку.
Вы всегда были компаньонкой?
Нет.
Я имела собственное кафе.
"Плакучая ива"
Прелестное местечко, месье Пуаро.
Посуда из голубого фарфора с ивами.
Прелесть.
И выпечка изумительная, сама делала.
Но рядом открылся Лайонс и
мое кафе разорилось.
Теперь это со многими случается.
Колокольчик мистера Тимоти.
Сюзи, ты что, правда, едешь в Африку?
Да, наверное.
Лучше не надо.
Не сейчас.
Почему?
И тебе стоит поехать.
Сделать что-нибудь не только для себя.
Ты вся такая правильная.
Я начинаю думать, что ты сильно согрешила и
стала святой угодницей, что бы это загладить.
Вообще-то к черту стол.
Я хочу это.
Извините, я помешал?
Нет, мистер Пуаро, входите.
Тут что-то есть.
Завещание дяди Ричарда.
Это последняя воля Ричарда Абернетти.
Настоящим отменяю все заявления
сделанные мною раньше.
Я завещаю передать все мое недвижимое и
личное имущество, а так же любую собственность
которой владею в распоряжение
Джорджа Абернетти.
И на его усмотрение.
Но такого быть не может. Вопиющее
нарушение. Где ты это нашла, Розамунда.
Нам так нужны деньги.
Я сомневаюсь в законности этой бумаги.
Мод, надо немедленно позвонить
нашему адвокату.
Джордж.
Я знаю, что Ричард хотел именно этого.
Кому надо лишать тебя наследства?
Любому родственнику.
Тот, кто это сделал, убил Ричарда.
Не могу поверить.
Думаешь деньгами искупить то, что ты сделала?
Нет, конечно.
Я так не говорила.
Просто хочу, что бы ты понял.
Я прекрасно понимаю, мама.
Джордж, ты мой сын.
Ты все, что у меня есть.
Думаешь, что я скажу, что все нормально?
Что я тебя прощаю?
Не скажу.
Никогда тебя не прощу.
Никто еще не видел себя таким, какой он есть
со стороны.
Когда смотришь в зеркало это всегда
перевернутое отражение.
Мистера Энтвистела, пожалуйста.
Гилберт?
Хелен.
Что такое?
Прости если разбудила, но ты единственный
кому я доверяю.
Я думала о том, что было не так в день похорон.
И вспомнила, что именно.
Но это не понятно.
Речь идет...
Хелен?
Ты там?
Как ты, Хелен? Что с тобой?
Хелен?
Это серьезно?
Сильное сотрясение.
Я хочу быть с ней.
Можно?
Конечно.
Хелен.
Гилберт.
Сеньор Галаччио?
Для вас есть поручение.
Если это сотрясение она скоро поправится?
Надеюсь.
Ленскомб, вы знаете, где восковые цветы?
Они были на зеленом столе.
Мадам Хелен Абернетти разбила
стеклянный колпак.
Их положили в шкаф, под лестницей.
Там все, что требует починки.
Как можно думать о восковых цветах, когда
тетю Хелен увезли в больницу.
Мне жаль тетю Хелен, конечно, но мы...
мы ставим новую пьесу.
Я не удивлюсь, если их утащил этот Галаччио.
Уехал на такси, среди ночи.
Он вернется, правда?
Пойдем со мной, Майкл.
Я боюсь шарить по углам после случая
с тетей Хелен.
К чему ты клонишь?
Ну, ее же кто-то стукнул?
Я думала она упала и ударилась головой.
Не будь наивной.
Ее оглушили.
Джордж, как она?
Это очевидно.
Детектив в доме ищет улики, дядю Ричарда
отравили, тетю Кору зарубили топором
мисс Гилкрист прислали торт с мышьяком,
подменили завещание, а теперь
тетю Хелен стукнули и...
Джордж.
Кто подменил завещание, тот и стукнул.
Нельзя думать, что это сделал
кто-то из родственников.
А здесь больше никого нет.
Это ваша забота, Пуаро. Вы детектив.
Узнайте, кто подменил завещание.
О, Господи.
Это был я. Я подменил завещание, что бы
не получать наследства.
Все довольны?
Мерси.
Ну...
Как она?
Еще не пришла в сознание.
Меня отправили домой.
Значит, Вы подделали документы?
Теперь облегчили душу и совесть чиста?
Вы не понимаете.
Я убил его.
Это неправда. Она любила моего отца.
- Такого не могло быть!
- Джордж, мы полюбили друг друга, не вини ее.
Я тебе не верю.
Лео мой отец.
У меня мало времени. Это моя последняя
воля. И ты мой сын, Джордж.
Я хочу, чтобы все перешло к тебе.
Я не твой сын. Ты мне не отец.
Ты не отец.
Я не хотел слушать, что он говорит.
Он разрушил мой мир.
И сам этого не понял.
Я видел, как ему плохо.
И продолжал орать, что это неправда,
что он мне не отец.
Потом додумался подменить завещание.
Это был дурацкий поступок, я знаю.
Но мне хотелось ему досадить.
Вся моя жизнь была обманом.
Но подлинное завещание жгло карман.
Я хотел от него избавиться.
Я убил его, Пуаро.
Это точно.
Нет, месье.
Не ссора убила месье Ричарда Абернетти.
Прошу меня извинить.
Я приехал допросить Сюзанну Хендерсон.
Она была в отеле Кинг Армс
в день убийства Коры Галаччио.
Но не поставила нас в известность.
Похоже, это не шальное
преступление, как мы думали.
Нет, инспектор, это было отнюдь не шальное,
а самое зверское нападение.
Я знаю, почему оно совершено.
Но прошу Вас немного подождать с допросом.
Я жду одну улику,
последнюю деталь головоломки.
Какую улику?
Пока не скажу. Я
могу ошибаться.
Это редко случается.
Со мною было дважды.
Слава Богу.
Скучно, когда ты все время прав.
Я так не считаю.
Поступила любопытная информация от матери-
настоятельницы из ближайшего монастыря,
что 2 монахини заходили в коттедж
мисс Галаччио в день накануне убийства.
Не могли достучаться, но уверены,
что кто-то там внутри был.
Накануне?
Они уверены?
Ошибки быть не может. В монастырской
книге есть запись.
Все сходится.
Монашки? Это нелепая идея, Пуаро.
Нет, инспектор, у меня не бывает нелепых идей.
Наконец-то.
Все детали головоломки на месте.
Месье Шейн, можно Вас на минуту?
Мистер Пуаро, Майкл не убивал
тетю Кору, он не мог.
Но не признается, что у него есть алиби, потому
что в день после похорон был с любовницей.
Розамунда, я...
Не стоит отпираться, Майкл. Или
хочешь, чтобы тебя обвинили в убийстве?
А Вы, мадам?
В день убийства Вас видели в Кендон-тауне.
Вы знаете?
Да.
Мадам.
Я была не уверена, понимаете?
Я актриса.
А тут растолстеешь, испортишь внешность.
Мне дали адрес, но когда я пришла,
стало так мерзко.
Я не смогла через это пройти.
Я поняла, что хочу ребенка.
Ребенок?
А визит к монахиням?
Мне было стыдно.
Хотелось с кем-то поговорить.
Розамунда!
Мерси, мадам.
Месье.
Ты давно знала?
Достаточно давно.
Поэтому не сказала про ребенка?
Розамунда, я клянусь,
клянусь, что это ничего не значит.
Я люблю тебя.
А с ней я порву.
Впереди большие перемены, Майкл.
Господа и дамы,
я приехал в Эндерби, чтобы расследовать
убийство и разрешить загадку.
Сначала
Ричард Абернетти умирает внезапно.
На похоронах его сестра Кора
заявляет, что он был убит.
Но на следующий день ее саму
жестоко убивают.
Ее служанку, пардон, компаньонку
мадемуазель Гилкрист травят мышьяком.
Мадам Хелен Абернетти оглушают
ударом по голове.
Документы на поместье теряются
и оглашается фальшивое завещание.
А теперь вопрос - какая связь между
этими событиями?
Тот, кто украл документы, должен
был отсутствовать на похоронах.
Вы, месье Тимоти, сильно
нуждаетесь в деньгах.
И знали, что брат ничего
не оставит в наследство.
Поэтому разработали план, чтобы в день
похорон пробраться в контору месье Энтвистела
и украсть документы на Эндерби.
Это смехотворная идея.
Нет, отнюдь, месье, Ваша жена
Вас прикрывала.
Мод, я знаю, что Вы спешите к
Тимоти и постараюсь уладить все скорее.
Пожалуйста, не суетитесь из-за меня.
Осознав, что сами себе вставили
палки в колеса,
Вы решили исправить ошибку.
Чепуха! Я инвалид.
Разве, месье?
В тот момент Вы утверждали,
что это приступ астмы.
Полная бессмыслица.
Он назвал тебя обманщиком, Тимоти.
Нет, месье, Вы так нуждались в деньгах,
что опустились до кражи.
Остается вопрос - решились ли
Вы на убийство?
Вы, мадемуазель Хендерсон.
Заявили, что не бывали в Личет Сент Мери.
Но когда говорили с месье Энтвистелом по поводу
отеля, оказалось, что знаете, где он находится.
Да, легко заблудиться.
Вы видите церковь?
Инспектор приехал спросить, почему Вы были в
Личет Сент Мери в утро, когда убили Вашу тетю.
И почему не сказали полиции.
Утром после похорон Джордж предупредил
меня, что едет к тете Коре спросить,
почему она так сказала.
У него нет машины, я подвезла...
И Вы ее не видели?
Нет, мы не доехали до тети Коры.
Мы отправились в отель.
Так получилось.
Я не могу себя простить.
Если бы добрались до коттеджа,
спасли бы ее.
Мы кузены, это грех.
Но я его люблю.
Значит, вы были в Личет Сент Мери,
и никто вас не видел.
А теперь я обращаюсь к мотиву.
Потому что меня интересует психология людей.
Каждый из вас мог убить Кору Галаччио,
чтобы она не раскрыла убийство
Ричарда Абернетти.
Но есть ли связь между этими двумя смертями?
Разумеется, Ричард умер внезапно, но никто
не заподозрил неладное, если бы не фраза,
брошенная его сестрой Корой на похоронах.
Из-за этой фразы
вы все поверили, что произошло убийство.
Верно?
И тут я задаю себе вопрос,
который приходит в голову непроизвольно.
Хорошо ли вы знали Кору Галаччио?
То есть как?
Ответ, друзья мои,
не слишком хорошо.
И я задаю себе другой вопрос.
А что, если не Кора Галаччио
пришла на похороны в тот день?
Значит, тетя Кора была не тетя Кора?
Кого-то еще убили?
Нет, мадам, убили Кору Галаччио.
Но, вероятно, не Кора приходила
на похороны Ричарда.
Нет.
Женщина, которая была на кладбище,
явилась с одной целью -
воспользоваться тем, что
Ричард умер внезапно.
И внушить родственникам мысль,
что он был убит.
И ей это удалось блестяще.
Чепуха.
Какой в этом смысл?
Позвольте объяснить.
Если Кора Галаччио заявляет, что ее брат был
убит и сама погибает на другой день,
то эти две смерти обязательно свяжут.
Как причину, так и следствие.
А для Эркюля Пуаро главным подозреваемым
станет кто-то из семьи.
Но
если Кора Галаччио убита, к ней забрались в
коттедж и Пуаро не убежден, что это ограбление,
то где искать? Прямо в доме.
Женщина, которая жила с ней.
Я стану убивать за аметистовое
ожерелье и пару эскизов?
Нет, мадемуазель, за нечто более ценное.
На пейзаже Коры Галаччио бухта Полфлексан.
Сюзанна Хендерсон заметила, что он скопирован
с открытки, так как на картине виден старый пирс.
А на самом деле он сгорел
несколько лет назад.
И мадам Галаччио всегда писала с натуры.
Так вы сказали, мадемуазель Гилкрист.
Тут я вспомнил запах масляной краски,
который стоял в коттедже.
Вы умеете рисовать, не так ли?
И разбираетесь в живописи, Ваш
отец был художником.
Ричард Абернетти внезапно умер.
И у Вас возник план.
Как легко подмешать снотворное,
чтобы она отключилась в день похорон,
пока Вы будете играть ее роль в Эндерби.
И Вы хорошо знали поместье по рассказам Коры.
Все было просто, начиная с фразы, брошенной
Ленскомбу, чтобы не сомневался.
Милый Ленскомб, помните, как Вы приносили
меренги в дом на дереве?
Что за нелепость. Никто бы не поверил.
Но никто не видел Кору 20 лет.
Вы были в ее одежде, подложили
подушечки. Никто бы не заподозрил.
Потому что Кора всегда носила парик,
Вам было проще.
Но манеры запоминаются, и у Коры были
очень характерные манеры,
которые Вы тщательно
репетировали перед зеркалом.
И вот здесь допустили первую ошибку.
Вы забыли, что изображение
в зеркале всегда перевернуто.
Поэтому копируя в точности птичий
наклон головы Коры
Вы забыли, что склоняетесь в обратную сторону.
И это смутило мадам Хелен Абернетти
в момент, когда Вы провернули аферу.
Она не могла сказать, что именно, но потом,
когда разговор зашел о зеркальном отражении
она вспомнила.
Вспомнила.
Поэтому спустилась на цыпочках к телефону,
но кто-то другой был рядом,
выследил ее и подслушал.
А потом, испугавшись разоблачения,
ударил по голове.
Я не делала ничего подобного. Все
это бессовестная ложь.
Это Вы были в тот день.
У меня возникло смутное чувство, что
я видел Вас раньше.
Но, конечно, никогда не смотришь...
Нет, к чему смотреть на простую компаньонку.
Домашнюю прислугу.
Продолжайте, мистер Пуаро, нести галиматью.
Мерси, мадемуазель.
Я так и сделаю.
Затем, чтобы еще больше себя обезопасить,
Вы подложили письмо Ричарда Абернетти к сестре.
Разумеется, туда, где его непременно найдут.
И в это письме была фраза,
такая загадочная,
что, дескать, ему недолго осталось жить.
А потом еще сами отравились мышьяком.
Сильно, но не смертельно.
Мадемуазель, это очень старый прием.
Он сразу возбудил у меня подозрения.
А как же пейзаж Полфлексана?
Я поручил ценителю живописи синьору Галаччио
съездить в коттедж, взять картину,
и отвезти в лондонскую академию художеств.
Будьте любезны, синьор.
Прошу внимания.
Вуаля.
Рембрандт.
Признанный двумя экспертами.
Я сразу догадалась.
Она - нет.
Все кичилась, как хорошо
разбирается в живописи.
И не сумела опознать Рембрандта,
когда он перед носом.
Она была непроходимой дурой.
Вечно болтала про это поместье и
что они делали в детстве.
Вы не представляете, как противно
день изо дня слушать одно и то же,
и притворяться заинтересованной.
Да, миссис Галаччио.
Правда, миссис Галаччио?
А на самом деле -тоска, тоска.
И нечего ждать от жизни,
кроме этой серости.
И
вдруг
Рембрандт.
Недавно Рембрандт ушел с
аукциона в Лондоне за 5 тысяч фунтов.
Вы убили ее так зверски.
За 5 тысяч фунтов?
Нет, мадемуазель.
Вы ошибаетесь.
За 5 тысяч можно купить кафе.
Вы понимаете.
Мне выпал единственный шанс
добыть нужную сумму,
чтобы возродить "Плакучую иву".
Мое собственное заведение.
Свобода.
Независимость.
Никому не прислуживать.
Вам придется пройти со мной, мисс Гилкрист.
Конечно, я не стану сопротивляться.
Если у меня не будет кафе,
остальное неважно.
Это было очень глупо.
Я вечно что-нибудь ляпну невпопад.
Простите, простите меня.
Простите.
Потрясающе.
Как Вы догадались?
Почему Вы ее заподозрили?
Это восковые цветы.
Мадемуазель, помните?
Как вы с сестрой спорили в тот вечер,
когда все собрались.
Мадемуазель Гилкрист заметила, что
восковые цветы живописно смотрятся.
Но она не могла их увидеть, потому
что мадам Хелен убрала их до ее приезда.
Значит, видела, когда была здесь,
выдавая себя за Кору Галаччио.
Какой Вы прозорливый.
Ее повесят?
Не могу сказать, мадемуазель.
Возможно, поместят в исправительное заведение.
Это решит суд.
Я чувствую, что должна ехать.
Хотя бы попробовать.
Думаю, что так лучше.
Прощайте, сэр.
Ты уезжаешь надолго?
Не знаю.
До свидания, Гилберт.
Скоро увидимся.
Да.
Мерси, мадам.
Спасибо за гостеприимство.
Вам спасибо, мистер Пуаро.
За все.
Мадам.
Доброе утро, сэр.
Спасибо.
До свидания, дорогая.
Не уезжай надолго.
Прощай, Хелен.